---
title: Как с этим работать?
---

# Как с этим работать?

## Инициализация приложения

"ОСень" - это вам non penis canina est, а фреймворк. Любой порядочный фреймворк нужно немножечко сконфигурировать, чтобы дальше все заработало.

Для инициализации контекста "ОСени" служит класс `Поделка`, который необходимо создать через `Новый` (один разочек можно и написать это вредное слово), а затем наполнить Желудями, Дубами и Напильниками. Нет, мы не упоролись, скоро расскажем, что тут к чему.

Инициализировать контекст можно так:

::: code-group

```bsl [main.os]
#Использовать autumn

Поделка = Новый Поделка();
```

:::

И... всё.

При создании Поделки ОСень автоматически просканирует все доступные в системе типов классы, определит, кто из них желудь, а кто дуб, и последовательно добавит их в контекст.

Вероятно, помимо загрузки собственно ОСени, вы захотите так же зарегистрировать и собственные классы. Единственное, что для этого нужно, это выполнить обычное для OneScript подключение библиотек по имени или пути:

::: code-group

```bsl [main.os]
#Использовать autumn
#Использовать "." // [!code focus]

Поделка = Новый Поделка();
```

:::

## Запуск приложения

После добавления всех желудей, дубов и прочих частей в нашу поделку мы готовы к запуску приложения.

::: code-group

```bsl [main.os]
#Использовать autumn
#Использовать "."

Поделка = Новый Поделка();
Поделка.ЗапуститьПриложение(); // [!code focus]
```

:::

<!-- ```bsl
Поделка.ЗапуститьПриложение();
``` -->

В чем суть? Жизненный цикл нашей поделки разделен на две фазы:

- фаза инициализации, когда мы можем только добавлять в поделку новые компоненты, но еще не разрешаем им взаимодействовать;
- фаза выполнения, когда в нашу поделку вдыхается жизнь ~~и выдыхаются желуди~~, наше приложение запускается и мы можем наконец начать делать что-то полезное.
