---
title: Переопределение компонента по имени (&Верховный)
---

# Переопределение компонента по имени (&Верховный)

Сила Верховного желудя настолько велика, что он может вытеснить данные о более слабом желуде из Поделки.

Вспомним любимые "типовые". Представьте, что есть некая типовая форма документа, которая нам почему-то не нравится. Например, хотим ее упростить для пользователя. Или как-нибудь ее покорежить. Можно влезть в код формы, но не всегда хочется так делать, а иногда и просто нельзя (привет, расширения и базовые конфигурации). На помощь нам может прийти копирование формы (с последующей модификацией) и/или подмена базовой формы собственной реализацией. Причем тут желуди?

От "типовой" нам пришла реализация некоего "важного компонента".

::: code-group

```bsl [Классы/ТиповойКомпонент.os]
// важная, но все еще ненужная логика класса.

&Желудь("ВажныйКомпонент")
Процедура ПриСозданииОбъекта()
КонецПроцедуры
```

:::

Но она нам не нравится, и мы хотим подменить этот желудь собственной реализацией.

::: code-group

```bsl [Классы/НашСобственныйКомпонент.os]
// важная, но все еще ненужная логика класса.

&Верховный
&Желудь("ВажныйКомпонент")
Процедура ПриСозданииОбъекта()
КонецПроцедуры
```

:::

Обратите внимание, что оба желудя описывают себя как "ВажныйКомпонент", то есть имеют одинаковое *имя*. В обычной ситуации ОСень выкинула бы исключение, т. к. не может быть двух желудей с одним именем.

Но использование аннотации `&Верховный` подсказывает ОСени, что наша собственная реализация должна превалировать над типовой реализацией и позволит заместить желудь "ВажныйКомпонент" нашей версией.

> Два &Верховных желудя с одинаковым именем ожидаемо выкинут исключение.
>
> There can be only one!
