---
title: Уникальность экземпляров компонентов (&Характер)
---

# Уникальность экземпляров компонентов (&Характер)

Желуди почти как люди. У каждого есть свой `&Характер`. Кто-то показывает его явно, а кто-то ведет себя "как все".

Большинство желудей характеризуют себя как `Одиночка`. Все желуди, которым понадобился `ОбновляторВерсий` как зависимость, получат один и тот же экземпляр Обновлятора с одним и тем же (очень одиноким) состоянием. Ну, вы знаете. Одинокий одиночка, одиноко идущий по одинокой дороге. Один.

Однако не всегда это удобно. Предположим, вы написали свой супер-пупер уникальный генератор случайных чисел, который дает чудесное распределение. И хотите предоставить приложению возможность получать результат работы генератора в виде желудя, как зависимость. Будет не очень здорово, если все компоненты вашего приложения получат абсолютно случайно попавшееся число 42, не правда ли? Нам не подходят желуди-одиночки, нужно что-то более дружелюбное. Компанейское!

В решении этой проблемы нам поможет аннотация `&Характер`.

::: code-group

```bsl [Классы/МойГенератор.os]
Перем ГСЧ;

&Завязь
&Характер("Компанейский")
Функция СлучайноеЦелое() Экспорт
    Возврат ГСЧ.СлучайноеЦелое();
КонецФункции

&Дуб
Процедура ПриСозданииОбъекта()
    ГСЧ = Новый ГенераторСлучайныхЧисел();
КонецПроцедуры
```

:::

Данный уникальный в своем роде генератор случайных чисел является "Дубом", то есть источником желудей. Его отличительной особенностью является его `Компанейский` характер. Теперь любой желудь, который попросит себе зависимость `СлучайноеЧисло`, действительно получит случайное число!
