---
title: Дополнительная обработка компонента (&Напильник)
---

# Дополнительная обработка компонента (&Напильник)

Предположим, вы хотите сделать лошадку из желудей. Что для этого нужно? Для начала надо взять несколько желудей. Они будут немного отличаться друг от друга: тот, что покрупнее, пойдет на тело лошадки, тонкие желуди пойдут ноги, а вот этот смешной желудь в виде конуса будет мордой нашей лошадки. Конечно же, обмажем все пластилином, чтобы оно держалось вместе.

Вы смотрите на получившуюся лошадку и понимаете: что-то не то. Желуди-то все блестящие, полированные! А вы так мечтали о теплой и матовой лошадке. Что же делать? Есть решение: желуди нужно обработать напильником, чтобы придать им приятный матовый оттенок.

Конечно же вы можете добавить нужный код по приведению желудя к матовому цвету, например, в `ПриСозданииОбъекта`. Но желуди-то разные, копипастить код между разными компонентами... Как-то фу. Хорошо, что "ОСень" может нам помочь.

Для дополнительной обработки объекта помимо "желудей" и "дубов" можно использовать `&Напильник`. Это специальный объект с методом `ОбработатьЖелудь`, который будет вызываться при каждом создании нового желудя.

::: code-group

```bsl [Классы/ПриданиеМатовогоЦветаЖелудям.os]
Функция ОбработатьЖелудь(Желудь, ОпределениеЖелудя) Экспорт
    ВжухнутьРазочек(Желудь);
    
    Возврат Желудь;
КонецФункции

&Напильник
&Порядок(10)
Процедура ПриСозданииОбъекта()
КонецПроцедуры
```

:::

Метод обработки напильником возвращает желудь, причем не обязательно возвращать *тот же самый* желудь. Вам может захотеться обернуть его в объект-контейнер и накинуть на него несколько новых методов, например, с помощью [decorator](https://github.com/nixel2007/decorator).

Не каждый напильник стоит применять ко всем желудям. Вспоминая замечательный пример с панками, мы можем захотеть добавить напильник для полировки заклепок на напульсниках наших музыкантов. При этом очевидно, что далеко не все носят напульсники, да еще и с заклепками. В задаче ограничения применения напильника поможет повторяемый параметр аннотации `&Напильник` под названием `ПрименяетсяТолькоНа`. В нем можно указать имена или прозвища желудей, к которым применяется данный напильник.

::: code-group

```bsl [Классы/ПолировщикЗаклепок.os]
&Напильник(ПрименяетсяТолькоНа = "Панк")
Процедура ПриСозданииОбъекта()

КонецПроцедуры
```

С другой стороны сам желудь может захотеть ограничить список напильников, которые могут по нему вжухнуть. Или даже вовсе отключить вжухание всех напильников. Для этого на желудь можно навесить аннотацию `&ОсобоеОбращение`, которая может принимать булев параметр `ОтключитьВсеНапильники`, повторяемый строковый параметр `ПрименятьТолькоНапильник` и опять же повторяемый строковый параметр `НеПрименятьНапильник`. Назначение первого параметра, надеемся, достаточно очевидно, поэтому вот пример работы с одним из других:

::: code-group

```bsl [Классы/ПозерВНапульсниках.os]
&Желудь
&ОсобоеОбращение(
	ПрименятьТолькоНапильник = "ПолировщикЗаклепок"
)
Процедура ПриСозданииОбъекта()
КонецПроцедуры
```

Зачем все это может быть нужно? Перфоманса ради, например. В случае большого количества компанейских желудей, которые не нуждаются в обработке напильником, можно отключить работу всех напильников для них. Ведь зачем тратить время на обработку, если она не нужна? При этом можно сохранить все плюшки от внедрения зависимостей и деталек через конструктор. Удобненько.

Напильник в этой удивительной осенней вселенной тоже является желудем, поэтому может иметь зависимости от других желудей. Но тут надо аккуратно - можно окончательно упороться и улететь таки на дно циклических зависимостей.

> Чтобы уберечь себя ото дна, все напильники инициализируются перед запуском приложения. Как в жизни - сначала разложил рядом инструменты, а потом начинаешь творить.

"ОСень" в своем составе уже содержит два напильника: один отвечает за внедрение желудей в поля и методы установки значений, а второй - за вызовы методов `&ФинальныйШтрих`.

Любой порядок стремится к хаосу, а несколько напильников - к порядку. Чтобы не запутаться, кто в какой последовательности вжухает по желудю каждому `Напильнику` в аннотации `&Порядок` можно/нужно задать порядок исполнения. Напильник внедрения зависимостей имеет порядок `0`, а напильник "Финального штриха" - `999999`. Вы вольны занять любое значение порядка между этими границами.
