---
title: Собственные аннотации
---

# Собственные аннотации

OneScript могуч. В отличие от материнской платформы, над любым методом может быть любое количество произвольных аннотаций, у них могут быть именованные и неименованные параметры. Аннотации даже могут быть над `Перем`енными модуля и параметрами методов! Как тебе такое, УанЭс Энтерпрайз?

Но с большой силой приходит большая ответственность. Произвольные параметры произвольных аннотаций довольно сложно контролировать и единообразно обрабатывать. Поэтому ОСень с одной стороны немного загоняет Вас в рамки, а с другой - дает возможность проверять корректность использования аннотаций пользователем Вашего приложения или библиотеки. Даже если это Вы сами. Будем честными, больше всего со своим кодом косячим мы сами.

Помимо `&Пластилина`, `&Желудей` и прочих осенних продуктов, Вы можете описать собственную аннотацию. Для этого нужно создать новый класс, и навесить на него аннотацию `&Аннотация`. Здорово, правда? `(c)`

::: code-group

```bsl [Классы/МояАннотация.os]
&Аннотация("МояХитраяАннотация")
Процедура ПриСозданииОбъекта(Значение = "Трррунь", ОбязательныйПараметр)

КонецПроцедуры
```

:::

По аналогии с `&Желудем`, у `&Аннотации` можно переопределить имя. Конструктор аннотации может принимать в себя любое количество именованных `&Параметров`, в том числе "волшебный" параметр с именем `Значение`. Так же для параметра можно указать значение по умолчанию.

> Слышали про дог-фудинг?..
>
> Каждая аннотация в ОСени представлена отдельным классом АннотацияИмя с навешенной `&Аннотацией` над конструктором.
>
> Да, в ОСени есть аннотация `&Аннотация`, описание которой расположено в классе с именем `АннотацияАннотация.os`, над конструктором которого висит аннотация `&Аннотация` со `Значение` = `Аннотация`. Вот такая вот метафизика.

Если вы хотите разрешить пользователю ваших аннотаций указывать несколько значений для одного и того же параметра, его нужно пометить аннотацией `&Повторяемый`. Например, вот так выглядит описание аннотации `&Пластилин`:

```bsl
&Аннотация("Пластилин")
Процедура ПриСозданииОбъекта(Значение = "", Тип = "", &Повторяемый Блестяшка = Неопределено)

КонецПроцедуры
```
